# LR6
Лабораторная работа №6

# Отчёт по выполнению лабораторной работы

## 1. Цель работы

Изучение базовых возможностей системы управления версиями, опыт работы с Git Api, опыт работы с локальным и удаленным репозиторием.

## 2. Ход работы

1. Делаем форк репозитория в личное хранилище.
   
2. Настраиваем клиент git, введя имя пользователя  `git config --global user.name "4319 Сирина А.С."` и email `git config --global user.email "sir2510@mail.ru"`. 
   
3. Клонируем личный удаленный репозиторий на компьютер `git clone https://github.com/sirinaaaa/LR6.git`.
   
4. Добавляем файл через интерфейс GitHub и подтягиваем изменения в локальный репозиторий `git pull`.
   
5. Получаем историю операций для каждой ветки `git log`.
   
7. Смотрим последние изменения `git status`.
   
8. Выполняем слияние и разрешаем конфликт </br>
   8.1. Переходим в ветку master `git checkout master`, выполняем слияние `git merge origin/branch1` и получаем ошибку.
      
   8.2. Исправляем файл.
   
   8.3. Добавляем содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита `git add mergefile.txt`, проверяем была ли исправлена ошибка `git status` и делаем коммит `git commit -m "разрешение конфликта"`.
      
10. Удаляем побочную ветку branch1 `git push origin --delete branch1`.
   
11. Делаем изменения и фиксируем их, оставляя комментарии, несколько раз `git add -A`, `git commit -m "комментарий"`.
    
13. Делаем откат коммита `git reset --hard HEAD~`.
    
14. Создаем ветку для отчета `git branch report`. переходим в нее `git checkout report` и отправляем в удаленный репозиторий `git push origin report`.
    
15. Получаем историю операций в форматированном виде `git log --pretty=format:"%h %ad %an %s" --graph --date=short`.
    
16. Отправляем локальные изменения в сетевое хранилище GitHub `git push`.
    

## 3. Лог команд

Список команд, использованных в процессе работы:

`git config --global user.name "4319 Сирина А.С."` — настройка клиента git
`git config --global user.email "sir2510@mail.ru"` — настройка клиента git
`git clone https://github.com/sirinaaaa/LR6.git` — клонирование личного репозитория на компьютер
`git pull` — подтягивание изменений в локальный репозиторий
`git log` — получение истории операций
`git log origin/branch1` — получение истории операций
`git status` — проверка последних изменений
`git checkout master` — переход в ветку master
`git merge origin/branch1` — слияние веток
`git add mergefile.txt` — сохранение файла mergefile.txt
`git commit -m "разрешение конфликта"` — создание коммита
`git add -A` — добавление содержимого рабочего каталога в индекс
`git commit -m "комментарий"` — создание коммита с нужным комментарием
`git reset --hard HEAD~` — откат коммита
`git branch report` — создание новой ветки report
`git checkout report` — переход в ветку report
`git push origin report` — отправление ветки в удаленный репозиторий
`git log --pretty=format:"%h %ad %an %s" --graph --date=short` — история операцие в форматированном формате
`git push` — отправление локальных изменнений в сетевое хранилище

## 4. Вывод
Я изучила базовые возможности системы управления версиями, получила опыт работы с Git Api и опыт работы с локальным и удаленным репозиторием.
